辛湄呢
又去做飯了
對啊
有字不清晰
沒有
我就是來看看你
這是第幾卷了
十六
阿笙剛剛送過來的
這怎麼還薄厚不一樣啊
這邊的都還在晾著
那邊的第十一卷還缺
第三和第七頁
第二十頁之後
也都是殘缺不齊的
你這印的都是
一式兩份哪
對啊
怕出錯嘛
你一個人
還要印書 還要刷墨
還要裁剪 歸類
忙得過來嗎
用不用我幫你
不用了
別客氣
我今日的書都刻完了
吃飯啦
又吃飯了
開飯吧
快吃吧
你們怎麼不吃啊
怎麼都是白菜啊
對
我昨天下山晚
去集市的時候
已經不賣別的菜了
只有白菜
你是不吃白菜嗎
沒有 吃吃吃
師姐做的都好吃
好
那你就多吃點
謝謝師姐
你們雕版也辛苦了
都多吃點
謝謝你了
還是有點煳味
怎麼了
我覺得別有一番風味啊
晚上宵夜
不見不散
對了
你們刻到哪一卷了
十六卷
就是
講馬生故事的那一卷
你什麼時候看過
你謄抄
舊雕版的時候看的
馬生是誰啊
什麼故事
一個給公主牽馬的馬夫
因得公主的愛慕
一夜之間
土雞變鳳凰
這種故事
有什麼好寫進去的
其實講的是
馬生為了公主
保衛疆土
學習騎馬 射藝
最後到了北襄戍邊
自此兩人天各一方
卻遙相守候的故事
這種故事
我在街邊的話本裡
常看到啊
後來那個馬生死了
為公主寫了一封封
沒有寄出的信被人發現
都是千古絕唱的好詩詞
再後來
他被封了一個封號
叫酉陽君
早說啊
彎彎繞繞鋪墊那麼多
直接說酉陽君不就好了
勾結仙門
剖取靈根
再煉化成養元丹
反賣給我們
青虹教教主
可真是做的一手好生意
可還有什麼其他的線索
青虹教教主死後
鳳凰城知州接管了殘局
我們著急帶白師兄
趕回中原
未曾留意那幕後之人
我會通知各掌門
嚴令各仙門自查
一定要找出叛徒
清理門戶
有勞李師伯
這次你們辛苦了
北襄之地
自古就不受
中原規矩約束
你們年輕後輩
初入北襄
便有此等作為
實在是難得
師伯過譽了
其實
若沒有白師兄
我也回不來
這次小白辛苦了
師伯
白師兄真的
再無恢復的可能了嗎
你們靈寂山修五行陣法
應當知道
人體有五行調節
五臟六腑各有所屬
缺一而不可補足
更何況
氣海這樣的
五脈匯聚之處
被掏了一個大洞
還挖取了靈根
師兄
我覺得此事確有蹊蹺
傳聞青虹教教主
乃是洞虛境高手
青虹教內高手如雲
小白乃元嬰修者
尚且吃了如此大虧
你們兩個
是怎麼逃出來的呀
這青虹教
打著仇恨仙門的幌子
聚攏人心
暗地裡勾結仙門
獵殺仙門弟子
製造養元丹獲取私利
我們當眾揭穿他們背後
骯髒的交易
引其手下教眾叛變
製造混亂
趁著渾水摸魚
我們逃了出來
若我沒記錯的話
林少宗主
還是築基期吧
那又怎樣
師兄
青虹教座下兩大護法
四大法王
八大金剛
最差的也是築基期修者
我想不明白
你究竟
是怎樣在這趟渾水裡
摸到的魚啊
他們這麼厲害
我們怎麼知道
你這麼瞭解
難道是你去過北襄
還是你與他們交過手啊
燃燈
你是不是跟一位法王
交過手啊
實力如何
師父
境界在我之上
師兄
燃燈
可是元嬰期修者啊
話都問到這兒了
那有些話
我就不得不說了
你還能有什麼話說
掌門師伯
我要告狀
你要告何人
司馬燃燈
我們回中原的途中
與人發生爭鬥
他拉著我的師弟
出來擋刀
後面人追上來了
他頭也不回地就跑了
拋棄同門
臨陣脫逃
冷血至極
他說的可是真的
師父
我沒有
師叔若是信不過我
你可以去問白師兄
只不過
他這一而再
再而三地逃跑
讓人很難不起疑心
他是不是有意為之
這仙門有內鬼
師伯
我建議
先從身邊查起
別在這兒信口胡言
還望師伯明察
師尊
我是為了回來報信
絕沒有捨棄同門
苟且偷生的想法
白師兄還在療傷
你究竟做了什麼
等他醒來一問便知
十二仙門同氣連枝
方有今日盛況
你剛拜入師門時
難道沒人教你
背過道條嗎
仙門弟子不可傷害同門
不可見死不救
不可罔顧道義人倫
麻木不仁
無所作為
難道還不算惡嗎
剛入門的弟子
看到將死的同門
也不會見死不救
怎麼
你是襁褓中的嬰兒嗎
就你這種禍害
根本就不配在天元山
與我等拜同尊道祖
掌門師尊
師父
他誇大其詞
血口噴人
這是天音山的試金石
可以測試你有沒有說謊
我敢對其起誓
你呢
你敢嗎
還不跪下
我天元派
乃十二仙門之首
掌門師兄
在一眾弟子當中
選擇了你
這次去北襄是為了歷練
可你倒好
多次出逃
折損了師兄弟
之間的信任
現在還在掌門面前狡辯
還不認錯
弟子知錯
師兄
這次北襄之行
本該由我護著小白前去
可是
我在崇靈谷受了傷
不得已
才向師兄舉薦了燃燈
替我前行
燃燈是我
一手帶大的徒弟
雖然心性有些差
但是
對師兄 對天元派
那絕對是忠心無二
這次
應是一時糊塗了吧
就算我不說什麼
恐怕林師侄那兒
也過不去
還不去給林少宗主道歉
好
此事是我不對
還請林少宗主原諒
若是還有不滿
不妨就在此處
打上我兩拳
以消心頭之怒
好啊
那可是你自找的
多謝林少宗主賜教
走
你們去哪兒
陸兄大晚上不睡覺
要去哪兒啊
去買墨
大晚上
買墨
我們陪你一塊兒吧
師姐
我做的糖水
給你
謝謝師姐
你這麼晚還在看書啊
晚上做好校勘
白天就能專心刻字
以後這麼晚就別看了
對眼睛不好
咱不著急的
還是著急吧
等把書刻好了
我們就能回師門了
是吧
你想師父了
沒有
師姐
他們又跑出去吃東西了
要是回來得晚
明天還要晚起
這活都要幹不完了
原來你是想幫大家
幹活啊
阿笙長大了
不是的
是那個陸千喬
他嘴上說你做的飯好吃
但宵夜一頓都沒落下
這哪兒來的
烤包子
又香又脆的烤包子
客官 看看
蜜糖果子 蜜糖果子
只要三文錢
你是來找油墨的嗎
來 看一下
這條街上可都是吃的
看一下蜜糖果子
你能不能別遛了
你一晚上吃了好幾碗飯
我倆可什麼都沒吃呢
這
聞到這些味道
一圈一圈地轉
這不上刑嗎
就是這兒了
這家店
是鳳凰城的百年老字號
羊血豆腐煲更是招牌
新鮮的羊血
骨湯熬製
嫩滑留香
你以前不是
吃不出味道嗎
怎麼這麼瞭解
林慕寒說的
羊血煲來囉
您的
謝謝
慢用啊
這麼講究了
這顯得我很不講究
好吃
你以前沒怎麼吃過好的
才剛恢復味覺
就吃辛湄做的飯菜
分不清好的和差的
也可以理解
這回吃過好的了
再客觀評評
辛湄那桌白菜聚會
我覺得挺好的
你評評
多得罪人哪
不過說實話
真的
很不好吃
他當時是和夏玄子
一起掉下去的
我是想過抓住他
拉他上來
可是
可是看到
夏玄子的那一瞬間
我害怕地失了神
鬆開了手
金輪
我本以為他和夏玄子
一併埋在了崖下
可後來我護送唐酉
和小安回中原的途中
又遇見了他
他還活著
斷了一條手臂
無水崖下毒蟲蛇蟻無數
若是尋常的修行者
肯定是要喪命的
但他有天音山老師父的
臂環護體
所以活了下來
然後呢
為什麼
你為什麼要這麼對我
你不是說
緣法萬變不離其宗嗎
怎麼
就沒算到有我這一遭
我是夏玄子的女兒
我骨子裡就是無情無義
早點明白這件事情
對你沒有壞處
如果你不想死
就別再跟著我
師姐要對我失望了吧
阿笙
你喜歡金輪嗎
喜歡
對
一個人願意這樣為你
捨生忘死
即便被你丟棄
也不怪你
你不喜歡他嗎
那你們月亮湖
重逢的時候
你為何要放他走
當你得知夏玄子還沒死
準備一個人離開大漠
前途未卜 危機重重
金輪的修為深厚
又身懷法寶
明明可以是很強的助力
你為何要讓他離開呢
你是怕他繼續跟著你
再受傷是不是
師姐
你就當
我是跟在你身邊久了
良心發現了吧
你不是總說
我心地其實是好的
可是阿笙 你看
除了我以外
還有許多人
願意這樣護著你
捨棄性命都可以
師姐
我這輩子
只想留在辛邪莊
我只想能追隨師姐
師姐
你喜歡陸千喬嗎
喜歡就喜歡吧
你
你對他改觀了
算是吧
以前我不喜歡他
是因為他法力太強了
我怕你吃虧
現在他也就是個
築基修者
而且還會繼續跌下去
根本打不過我
他若是辜負了你
我就一劍殺了他
別胡說
這才是人間美味
小二
來了
你還能吃啊
裝一份羊血豆腐煲
我帶走
家裡兩個人就帶一份啊
那 那裝兩份
得嘞
看什麼呢
那日在青虹教
你們都聽到了吧
聽到什麼
我是戰鬼人
戰鬼人了不起啊
你要吃了我
我早就知道了
師妹
多謝你
沒有把陸千喬的事
說出來
入門拜師之時
師父教我的第一句話
便是飲水思源
報本反始
你我都不是
忘恩負義之人
他救過我們
我自然不會恩將仇報
師兄
你回去吧
什麼意思
你不回去了
白宗英如今靈根被挖
只是個普通人
在天元派
不會有太好的處境的
正因如此
我才要留下
師兄
我不能一走了之
因為我這條命
是白師兄他救下的
師姐 師姐
這陣法實在
太過邪門了
我們不是對手
你們快走
回靈寂山去找師父幫忙
師姐說得真容易
我們被困在結界裡
怎麼出去
而且
師姐的眼睛被陣法所傷
什麼都看不見
也幫不了什麼忙
等會兒我會破開結界
你們抓緊時間逃命
不行啊 師姐
你留下來會死的
別廢話
告訴我出口在哪兒
結界出口就在你右後方
走
師姐
快走啊
誰
放開我
抓緊我
我帶你走
有人嗎
有人在嗎
誰在那兒
你眼傷未愈
還不能見光
你別過來
你到底是誰
天元派
白宗英
這天元派比不上靈寂山
李師伯再照顧
你到底是個外人
幫不上什麼忙的
我知道的
師妹以後若有難關
記得給我傳信
我們靈寂山的人
到哪兒都不受欺負
保重
你是不是有話要說
是
說吧
弟子此次在北襄
是與青虹教交的手
以林慕寒
和姜霽他們二人的實力
根本不可能闖入
青虹教的總壇
更別提全身而退
所以
他們對您
必有所隱瞞
你不是也舍下小白
孤身一人回到中原
且對其間發生的事情
隻字不提嗎
弟子知錯
還請掌門師尊責罰
危時利己
乃是人之本性
你道行尚淺
為了自己的性命
做出了不得已的選擇
我沒有想責怪你
推己及人
你也不必對旁門弟子
太過苛責
弟子受教
不過有一點
你倒是提醒了我
掌門何意
之前你說過
辛邪莊那個女弟子
還有她身邊
一直護著她的那個男人
他們什麼修為
皆是元嬰
回稟掌門
莫觀長老回來了
多謝
此番從北襄到中原
路途遙遠
白師兄請多保重
你不走啊
我還有事情要辦
你看那隻蜻蜓
多浪漫
它被蜘蛛網弄斷了尾巴
快要死了
這也叫浪漫嗎
對啊
為何
因為我經歷過
說說看
是在我境界跌落的時候
金丹期跌落
我一共
經歷過三次
但是在那一刻
我感受到了自由
白師兄
心若束縛
境界再高
法力再強
都不快樂
心若自在
萬般自在
哪怕境界跌落
哪怕沒有靈根
哪怕是個凡人
白師兄
你怎麼來了
我放心不下你
沒事
我好多了
還說沒事
我扶你回去
好
少宗主
你沒事吧
爺爺
少宗主
你忘了桂花糖糕了
爺爺
你說過這家的桂花糖糕
最好吃了
你牙都不剩幾顆了
再吃甜的就要掉光啦
可是
爺爺說我的牙
會長出來的
爺爺才不會騙人呢
酒酒
爺爺不會騙你
等你的新牙長出來
咱們再吃甜糕
好不好啊
好吧
走
慢一點啊
好
走囉
聽說了嗎
城外那人還沒走呢
還沒走
這麼多天不吃不喝
人扛不住吧
聽說是個修行者
都說修行者能辟穀
真的假的呀
誰知道呢
來 喝酒
你們在此等我
不用跟進來
是 是
金輪
你怎麼在這兒
心中不靜
道心已亂
何以悟道提升
罷了
相識一場
小爺我就幫幫你
濁乃無序無控
你不慎吸入分毫
就會腐蝕你的靈根
孤陰不生
獨陽不長
萬物來源同
天地本來通
納氣清為本
心境無始終
雲捲雲舒去
風來風止空
固守真元意
休使濁成洪
濁氣
暫時沒有大礙了
但你的修為
恐怕今後
都無法再精進了
我知道
師父給我講了
你知道那你還
那當時情況危急
我也沒有別的辦法了
再說了
我已升至元嬰境界
也沒什麼可貪心的了
倒是你
你馬上要成為普通人了
那境界可比我差不少呢
是
你比我厲害很多
但有一個術法
只有我會
你不會
什麼
把眼睛閉上
辛湄
謝謝你
願意嫁給我
我也謝謝你
我想起來了
可是
你之前不是還跟我說
只有楮英會這個術法嗎
之前是只有他會
但我想起了
一些往事之後
我也就會了
我跟你說過的
楮英是一個精怪
不是人
他是依託著
我的法力存在
我的法力越強
他越能長時間地
維持人形
我的法力越弱
他就越弱
而且他的能力
跟我完全一樣
那
當初
我離開流波觀之後
一個人在人間行走
太過於孤單
所以我就用術法
助一靈木修行
這就是楮英的來歷
靈木
那楮英是塊木頭
對
一點也不像啊
他的性格灑脫
跟我完全互補
這麼晚了
你怎麼還不睡
吃太多 睡不著
你剛恢復味覺
肯定吃什麼都香
那也不能吃太多
我看看
你好像還長了點肉
你一天不能吃太多頓
要不然對身體不好
好
我知道了
這還沒到中原呢
中原美食更多
到時候你該眼花繚亂了
更控制不住了
雕版已經做得差不多了
再有半個月
我們就能回中原了
那到時候
你有什麼打算
把抄錄的《無雙秘錄》
交給無雙會
去崇靈谷換心
然後
就四處走走
走走
想去哪兒啊
小蘇離開之前
留給了我一本雜記
裡面記載了各地的美食
我想邊走邊嚐嚐
你要不要一起啊
可是
我這次離開師門
的確太久了
我怕我再不回去
師父該不高興了
那你師門那兒
有什麼美食嗎
那可多了
我師門旁邊
就有一條美食街
裡面有陽春麵
有玉米餅
汆丸子
還有獅子頭 你知道嗎
還有呢
你笑什麼
沒什麼
喜歡聽你說話